TITULO: Atentado con cuchillo en Alemania: al menos tres muertos y cinco heridos en estado crítico en un festival en SolingenCUERPO DE LA NOTICIA: Un atentado en un festival en la ciudad alemana de Solingen ha dejado muertos y heridos, informa la agencia de noticias dpa

Un atacante armado con un cuchillo mató a tres personas e hirió de gravedad al menos a cinco a última hora del viernes en un festival celebrado en la ciudad de Solingen, en el oeste de Alemania, según informaron las autoridades.

Police members and forensic experts work following an incident in which several individuals were killed on Friday night when a man randomly stabbed passers-by with a knife at a city festival, in Solingen, Germany, August 24, 2024. REUTERS/Thilo Schmuelgen

Testigos alertaron a la policía poco después de las 21.30 horas de que un desconocido había herido indiscriminadamente con un cuchillo a varias personas en una céntrica plaza, la Fronhof. La policía declaró que el agresor se había dado a la fuga y que hasta el momento disponía de muy poca información sobre el hombre.

Creen que los apuñalamientos fueron obra de un atacante solitario.

Un hombre atacó con cuchillos a los asistentes de un festival

Uno de los organizadores del festival, Philipp Müller, apareció en el escenario y pidió a los asistentes que “vayan con calma; por favor, mantengan los ojos abiertos, porque desgraciadamente no se ha capturado al auto”.

Dijo que muchas personas habían sido heridas por “un acuchillador”.

Se vio al menos un helicóptero en el aire, mientras muchos vehículos de policía y de emergencia con luces azules intermitentes circulaban por la carretera y varias calles estaban cortadas.

Buscan al atacante (Gianni Gattus/dpa via AP)

La policía cifró en cinco el número de heridos graves. El máximo responsable de seguridad de la región, Herbert Reul, dio la cifra de seis al visitar el lugar de los hechos en las primeras horas del sábado.

“Ninguno de nosotros sabe por qué” se produjo el atentado, dijo Reul, que es ministro del Interior del estado de Renania del Norte-Westfalia.

Herbert Reul (REUTERS/Thilo Schmuelgen)

“No puedo decir nada sobre el motivo ahora” y no está claro quién fue el agresor, dijo también y añadió que el atacante había abandonado el lugar “relativamente rápido”.

Policía y ambulancias cerca del lugar de los hechos (Gianni Gattus/dpa via AP)

El alcalde Tim Kurzbach declaró en un post de Facebook que”esta noche, en Solingen estamos todos conmocionados. Todos queríamos celebrar juntos el aniversario de nuestra ciudad y ahora tenemos muertos y heridos que lamentar”. “Me rompe el corazón que se haya producido un ataque contra nuestra ciudad”, añadió.

El periódico local Solinger Tageblatt citó a Celine Derikartz, su reportera cubriendo el festival, diciendo que “la atmósfera es espeluznante”. Dijo que el ambiente de fiesta se había convertido en conmoción en cuestión de minutos y que había visto a asistentes al festival llorando.

Crédito: AP

El Festival de la Diversidad, que conmemora el 650 aniversario de la ciudad, comenzó el viernes y debía prolongarse hasta el domingo, con varios escenarios en calles céntricas que ofrecían atracciones como música en directo, cabaret y acrobacias.

La ciudad canceló el resto del festival tras el atentado. Solingen tiene unos 160.000 habitantes y está situada cerca de las grandes ciudades de Colonia y Düsseldorf.

En los últimos tiempos ha habido preocupación por el aumento de la violencia con arma blanca en Alemania.

En mayo, un ataque con cuchillo perpetrado por un inmigrante afgano contra miembros de un grupo que se describe a sí mismo como contrario al «Islam político» se saldó con la muerte de un agente de policía.

La ministra del Interior, Nancy Faeser, propuso este mes endurecer la legislación sobre armas para que sólo se puedan llevar en público cuchillos con una hoja de hasta 6 centímetros, en lugar de los 12 centímetros que se permiten ahora.

Según estadísticas de la policía el año pasado se registraron 9.000 casos de lesiones con arma blanca en Alemania.

(Con información de AP y EFE)